---
layout: post
title: "<人生若只如初见 (安意如)>读书笔记"
date: 2014-03-23 11:54:52 +0800
comments: true 
categories: [读书笔记]
keywords: kindle,读书笔记,<人生若只如初见 (安意如)>
description: 'kindle,读书笔记,<人生若只如初见 (安意如)>' 
---

这样的书略微不太适合我读的样子，不过里面倒是好多不错的诗。   

>人世如此翻云覆雨，似纳兰说的：“等闲变却故人心，却道故人心易变。”也似刘禹锡的《竹叶词》：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。” 

-At Kindle page:21-23 	 time: 2014-3-19 19:36:10 

------------------

<!-- more -->
>烟花不会让人懂得，它化做的尘埃是怎样的温暖。它宁可留下一地冰冷的幻象，一地破碎。如果你哀伤，你可以为它悼念，却无法改变它的坚持。 

-At Kindle page:258-259 	 time: 2014-3-21 23:26:00 

------------------

>爱一个人，倘若没有求的勇气，就像没有翅膀不能飞越沧海。除非，甘心就此放你离开，否则，还是去君子好逑吧。 

-At Kindle page:324-325 	 time: 2014-3-21 23:30:49 

------------------

>有哪一个人，不会以为爱着的时候，自己手中的这点爱，是女娲补天时漏下的精华；有哪一个人，不会以为身边这个人，会伴着自己渡尽浩浩余生。 可惜，我们看不见结果。 

-At Kindle page:399-401 	 time: 2014-3-21 23:34:50 

------------------

>山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。有时候，爱只是输给了生死、时间，以及欲望。 当我们回归心海深处，那片幽蓝深静中，我是鲛人，依然会为你落泪成珠。 爱是沧海遗珠。 

-At Kindle page:455-458 	 time: 2014-3-21 23:38:56 

------------------

>有时候，爱是坚韧的东西。可是有时候，它只是一池碧水，一榭春花，一陌杨柳，一窗月光，天明了，就要干涸，萎谢，褪色，消失。 

-At Kindle page:750-751 	 time: 2014-3-21 23:54:45 

------------------

>我们，生生世世说相思，犹未厌倦满足。是贪恋也好啊。因着人世无常，众生有情，我尚未为你红豆熬成缠绵的伤口，美景良辰未赏透，怎么能就此放手？ 

-At Kindle page:928-929 	 time: 2014-3-22 0:04:26 

------------------

>你也许曾经遇上一个人，你与他相爱，以为他是你全部的需要和存在的意义。你爱他，如生如死如火如荼缠绵如呼吸；然而有一天你们分手了，得已不得已情愿不情愿，伤筋动骨声嘶力竭歇斯底里愤怒悲伤安静压抑，而那个人就那样消失于你的世界了。同时，他静默地关闭了你通向他世界的门。 

-At Kindle page:1472-1474 	 time: 2014-3-22 16:04:21 

------------------

>今我来时，杨柳依依，沈园里，不见宋时明月宋时人。影壁上后人刻的两阕词，遥遥相看，黑的碑，白的字，叫人凄然。心意相通却无缘牵手。山长水阔，梦魂杳杳，再相逢，惟有来生了。这堵墙，被哀重的词剜了筋脉，虽然被修葺得光洁了，仍是“墨痕犹锁壁间尘”。 

-At Kindle page:2294-2297 	 time: 2014-3-23 0:58:30 

------------------

>那些赖以生存的温暖存在，曾经觉得是那么的无足轻重。从没有像现在一样，对悠闲恬静的田园生活有无尽的向往与渴望。步履蹒跚地蹀行在古道上，遥看日影衔山。落日也知道回家，那么人呢？ 为什么总要等失落了，才拾起寻常的好？年轻人，不出去经历一番，又怎么能甘心平淡终老？人心的贪婪，或者说追求，如同空阔的海，无法满足。 

-At Kindle page:2554-2557 	 time: 2014-3-23 1:14:49 

------------------

>问世间、情为何物，值得用生命去等待和交换？这个问题，不要问正在爱的人，他们意乱情迷，给不出清醒的答案；也不要问爱过了的人，他们不见得能给出答案。当爱消逝如飞雪时，剩下的只是白茫茫一片大地真干净。 

-At Kindle page:2661-2663 	 time: 2014-3-23 1:21:03 

------------------
